VC++的工程文件说明： 
*.dsp：是VC++的项目文件,文本格式。 
*.dsw：是工作区文件,它可以指向一个或多个.dsp文件。 
*.clw：是 ClassWizard信息文件,实际上是INI文件的格式。 
*.opt：工程关于开发环境的参数文件，如工具条位置等信息。 
*.aps：(AppStudio File),资源辅助文件,二进制格式。 
*.rc：资源文件。 
*.plg：是编译信息文件,编译时的error和warning信息文件，在Tools->Options里面有个选项可以控制这个文件的生成。 
*.hpj：(Help Project)是生成帮助文件的工程,用microsfot Help Compiler可以处理。 
*.mdp：(Microsoft DevStudio Project)是旧版本的项目文件,如果要打开此文件的话,会提示你是否转换成新的DSP格式。 
*.bsc：是用于浏览项目信息的,如果用Source Brower的话就必须有这个文件。如果不用这个功能的话,可以在Project Options里面去掉Generate Browse Info File,可以加快编译速度。 
*.map：是执行文件的映像信息纪录文件,除非对系统底层非常熟悉,这个文件一般用不着。 
*.pch：(Pre-Compiled File)是预编译文件,可以加快编译速度,但是文件非常大。 
*.pdb：(Program Database)记录了程序有关的一些数据和调试信息,在调试的时候可能有用。 
*.exp：只有在编译DLL的时候才会生成,记录了DLL文件中的一些信息。一般也没什么用。 
*.ncb：无编译浏览文件(no compile browser)。当自动完成功能出问题时可以删除此文件，build后会自动生成。 
*.c：源代码文件，按C语言用法编译处理。 
*.cpp：源代码文件，按C++语法编译处理。
*.ilk:在增量链接时，LINK 更新在第一次增量链接期间创建的 .ilk 状态文件。 该文件和 .exe 文件或 .dll 文件具有相同的基名称，并具有扩展名 .ilk。 在后      面的增量链接期间，LINK 更新 .ilk 文件。 如果缺少 .ilk 文件，则 LINK 执行完全链接并创建新的 .ilk 文件。 如果 .ilk 文件无法使用，则 LINK 执行      非增量链接
idb文件：.idb记录了哪些文件是修改过的，需要重新编译的。（对于VC60编译的文件是VC60.IDB）

obj文件：目标文件，一般是程序编译后的二进制文件，在通过链接器和资源文件链接就成exe文件了,OBJ只给出了程序的相对地址，而EXE是绝对地址。
pch文件：预编译头文件（precompiled header）预编译头的概念： 所谓的预编译头就是把一个工程中的那一部分代码,预先编译好放在一个文件里(通常是 以.pch为         扩展名的)，这个文件就称为预编译头文件这些预先编译好的代码可以是任何的 C/C++代码--------甚至是inline的函数，但是必须是稳定的，在工程开发         的过程中不会被经常改变。如果这些代码被修改，则需要重新编译生成预编译头文件。注意生成预编译头文件是很耗时间的。同时你得注意预编译头文件通         常很大，通常有6-7M大。注意及时清理那些没有用的预编译头文件。 




